どうした
- もう一度言え
- やめろ
- 下がれ
やめろ 下がれ
見逃してやれ
あの捕虜は
焉州軍が捕えたのだ
なぜ半分 霽州軍に
- そうだ
- なぜだ
なぜだと？
樊(ファン)都尉と李(リー)司馬は
相思相愛
家族になる関係だ
半分どころか
全部もらっても
いいよな
- そうだ
- 当然だ
黙れ 黙れ
嘘言うな
樊都尉には婿がいる
夫を裏切り 李司馬となんて
それが何だ
樊都尉の婿なら
とっくに死んでる
生きていても
司馬様とじゃ
比較にならない
そうだ
李司馬の相手は
長王女じゃないのか
なぜ樊都尉まで
- そうだ
- お前には関係ない
- 最近 毎日一緒だ
- どうした
もしや
そっちの主こそ
樊都尉に気が？
- ふざけるな
- 何だと
不満なら
- やるか
- やったな
- そこまで
- 離れろ
聞け
“辺順境安”
仲間同士で
捕虜を取り合うとは
軍規はどうした
李様
お裁きを
樊都尉と家族になれば
軍功を分ける必要もない
無礼者
何を根拠に言うのだ
李司馬の心はともかく
焉州虎賁(フーベン)の
軍功は譲れない
- そうだよな
- どうした
文句あるか
よく聞け
“令”
私達は旧知の仲
皆と同じく
共に戦った戦友だ
今も
兄と妹の関係であり
今後も
それは変わらない
勝手な噂を立て
樊都尉の名誉を汚せば
棒打ち三十回の刑に処す
はい
行こう
樊都尉
“役所”
行ってて
行くぞ
先ほどの話は
その場しのぎの言い訳
何を言われても
気にしないで下さい
当然です
元々 兄のような存在
私の方こそ
兵書も読んだ事がなく
字もろくに知らない
大事なのは内面だ
学識など
では妹として
兄上にご挨拶を
いかが？
兄として礼を受けた
失礼します
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“勤武堂”
全くけしからん
宮中でも
こんな扱いはない
何をする
まだ飲めと？
何日経つと思う
武安(ウーアン)侯は戻らず
長王女にも会えず
言っておく
今日もここで待たせる気なら
すぐさま京城に戻り
陛下の御前で報告する
何の騒ぎ？
長王女にご挨拶を
王女が兵士達を案じ
何日も
私に会われなかった事
誠にやりきれませぬ
下がって
最近忙しくて
仕方なかったの
どうかご容赦を
それで一体 何の御用かしら
皇宮を出られて久しく
陛下と安(アン)太妃も
大変ご心配され
私を遣わされたのです
母后様と陛下が
私が北西の戦線にいても
お怒りにならぬとは
大監 遠慮なくお話下さい
聡明でいらっしゃる
確かに ここに参る前
陛下と安太妃から
あるお言葉を頂き
それをお伝えに参ったのです
崇州の謀反が平定され
国を挙げての慶事の折
陛下と侯爵の婚儀も
- 早きを良しとする
- 何ですって
私と誰の婚儀と？
武安侯
冗談を
陛下は流されやすい
お前達が昔の話を蒸し返し
思い出させたに
決まっています
私は認めません
皇宮を出て半年も経たず
人を罵ることを学ばれるとは
武安侯は功績目覚ましく
これ以上なき良縁
何より
これは陛下のご意向
まさか
逆らえるとお考えか
この婚儀
まず武安侯とお話し下さい
同意したら
私も考えます
もちろんです
そう致しましょう
陛下にお伝え下さい
我が弟の…
ご配慮に感謝すると
では失礼します
これで一息つける
“賀”
一体何日待たせる気だ
いくら忙しくとも
いつまで捨て置く気か
軍の要地です
お控え下さい
宜しい
目を開いてよくご覧なさい
勅旨がここに
止められるものなら
止めてみなさい
行こう
止まれ
侯爵が多忙なのは重々承知
しかしここ数日
全くお時間を取って頂けず
やむなく勅旨を携え
ここまで参じた次第
入れ
中へ
侯爵にご挨拶を
大監が何の用だ
私に会う為に
無断で軍営にまで
この度は
誠に大きな吉事にございます
陛下のお言葉です
武安侯…
そのままで結構
陛下の勅曰く
“天は我が国を守り給う”
“崇州の逆賊が滅び”
“国を挙げての慶事の折”
“長王女と武安侯の婚儀も”
- “早きを良しとする”
- やめろ
あの小皇帝に言え
私は公務に忙しく
勅旨は届かず
今日の話も聞いておらず
他の者も外へは漏らさない
陛下を欺く真似など
できましょうか
何より
これは陛下の
侯爵へのご配慮にございます
頷いて頂ければ
私も京へ戻り
ご報告ができます
ではもし私が
頷かなければ？
そんな
侯爵
それでは勅旨に
背くことになります
陛下に嘘は申せません
勅旨だと？
侯爵 侯爵 一体何を
武安侯
まさか本当に
背かれる気か
我が謝(シエ)家は大胤にて
百年に及ぶ忠臣
父上が賜った英烈の名を
汚したくはない
あの小皇帝に伝えろ
皇位を退きたいなら
私が代わりを探すと
17年前
魏厳(ウェイ･イエン)を後ろ盾に
皇位に就いたなら
今度は
私も引きずり下ろせる
何ですと？
武安侯
それは陛下への脅しですぞ
どうかお助けを
私は勅旨をお伝えに来ただけ
私と陛下とは
持ちつ持たれつの関係
大監が伝え間違えれば
国の大事を招く
お許しに
感謝します
- これは
- 持って行け
早く
引っ張るな
“武装し屈せず”
謝九衡(シエ･ジウハン)よ 謝九衡
李大監は皇命を奉じて来た
耳を削ぐとは
陛下を平手打ちするも同然
どうする気だ
朝廷に歯向かうのか
小皇帝は魏厳の下で
無能を装い
俺と決裂する胆などない
幼くして即位し
魏厳に操られてきた
今や権力を渇望している
引き下がりはしない
もし皇位を退くなら
代わりもいる
ちょうど
廃帝を考えていた
廃帝だと？
本気か
確かに
大胤の朝廷の水は淀み
あの皇帝には仕えたくない
だが今
皇曾孫を擁立し十数年先
兪宝兒(ユー･バオアル)が
第二の斉昇(チー･シェン)にならぬ
保証はない
宝兒がどうなるかは
知らない
だが俺は決して
第二の魏厳にはならない
わかった そうだ
霽州には戻らないのか
何の為だ
あの李懐安(リー･ホワイアン)が
連日樊(ファン)さんの所に
心配だろう
怖い目で見るな
兄妹として接近している
弱った所につけ込むとは
- 低俗な手段だ
- もういい
- お前は高尚なのか
- 私は
自分の心配をしろ
報告を
侯爵様
崇州の随元青(スイ･ユエンチン)が奇襲を
規模は？
数十名のみ
正門から入り援軍もいない
死にに来たとしか
謝征(シエ･ジョン)
出て来い 臆病者
決着をつけてやる
なぜわざわざ
死を望む
偽善者ぶるな
お前と樊長玉(ファン･チャンユー)は父上の仇
仇を討たねば
人に非ず
殺してやる
“崇州”
奴が信じるなら良い
信じねば
東宮の宝印は破壊し
渡してはならぬ
ご安心を
長信王妃 殷(イン)氏
母上
なぜ突然ここへ
なぜ弟をあんな目に
元青(ユエンチン)が
仇討ちで
孝を尽くすのを阻止できず
孝ですって
ではなぜ貴方はここに
母上のお世話をせねば
武安侯が追う身と知りながら
弟をけしかけるとは
悪辣な
父上は私を嫌ったが
母上も
弟が可愛い
実の子よ
当然だわ
母上
それは一体？
この世に
自分の子がわからぬ母はない
17年前の火災の後
お前を連れ帰り
当初は
火傷の顔に胸が痛んだ
我が子でないと
気付いた時は余計に
気付いていたとは
では母上
なぜ暴かなかった？
当時は
まだ幼く
実の母に顔を焼かれ生き延び
長信王府で療養する姿が
あまりに哀れだった
母を探して泣くお前に
心が揺らいだ
天が
我が子の代わりに
生かそうとするなら
それは元淮(ユエンホワイ)の為
徳を積むことなのだと
でも間違っていた
哀れな捨て犬ではなく
飢えた狼だった
私の最大の後悔は
狼を子として
お前の母となった事
私は東宮の皇太孫
斉旻(チー･ミン)
私の母でいるのが
嫌なのか
私の子は
元青と元淮だけ
お前は
違う
育ての親だから
殺せぬと思ったか
機会はやったのに
でも安心しろ
謝征がじきに元青を
お前の元に送る
- 死体を運べ 役に立つ
- はい
“賀”
入って
樊さん
あの婿が王女と結婚？
李門檻(リー･メンカン)じゃなく
直前に相手が変わるなんて
その話はいい
わかった
随元淮(スイ･ユエンホワイ)に関して情報がある
今夜 大量の兵が出るらしい
恐らく一斉捜索だ
あの悪党の狡猾さは
普通じゃない
今まであの婿…
いや 武安侯が
送った兵も何度もかわされた
攪乱させて
隙を見て逃れるつもりね
じゃああの人は
なんとか太子の息子で
本来なら
皇帝だった
昔はね
でもそんな高貴な人が
なぜ随元淮を名乗るの
影絵芝居でもよくある
王侯貴族の権力争い
結局皇位や権力に
目が眩むのよ
どうした
浅(チエン)姉さんが
奴は火が大嫌いで
夜も灯りはつけないって
もしそうなら
灯りのつく時間に
暗い家を探せば
捜査範囲も大分絞れる
なぜ奴にこだわる
兪(ユー)女将のためか
言えないけど 奴は
重大な事に関係が
あの人は虎符を持ってて
瑾州の惨事に関係が
瑾州の惨事？
じゃあ言正(イエン･ジョン)は絶対に
聞きたいはず
令牌の準備を
今夜捕獲に行く
皆の訓練にも
わかった
誰かいる 回り込め
喉を切ってる 大分経つ
なぜ死んだの
捜して
虎符(フーフー)を持ってるかも
伏虎？
虎符 芝居に出て来るあれだ
あれか
末将樊長玉が
侯爵にご挨拶を
金長勝(ジン･チャンシェン)が
王女の駙馬様にご挨拶を
黙らねば 炊事班行きだ
はい 駙馬様
消えますよ 駙馬様
随元淮が死んだら
この捜査も行き止まり
まさか死ぬとは
よく似ている
証拠も全て
奴の死を示している
できすぎている
趙詢(ジャオ･シュン)に確認させろ
どっちにしろ
随元淮はこの世にいない
前から噂がある
当時魏厳は勅命の虎符を携え
援軍と瑾州へ
だが途中で突然帰京し
救援は滞った
兵糧を輸送中の魏祁林(ウェイ･チーリン)は
崇州へ進路を変更
魏厳の命で
兵を調達に
だが結局
長信(チャンシン)王は出兵を拒み
兵糧も遅れ
事実は闇の中
長信王が虎符を見たが
偽物として
出兵を拒んだとしたら
つまり
魏祁林は冤罪だ
どうやら
瑾州の惨事の真相が
見えて来た
虎符が手に入ればな
長信王の遺品も
随元青の持ち物にも
どこにもない
随元青の奴
拷問しても吐かぬばかりか
私をあざ笑う余裕ぶり
こんなことなら
樊さんに斬らせるんだった
侯爵様
趙詢が遺体を確認しました
やはり
死んだのは
乳母が育てた替え玉です
外見はおろか
火傷の痕まで
再現されている
死んでいた女の身元は？
長信王妃だそうです
保身の為に
養母までも殺すとは
随元淮 いや
本名にしよう
斉旻を捕えるには
別の線を当たらねば
あるか？
ありません
妙な話だが
何度包囲しても
手が打ってある
もしや
内通者でも
恐らく
駒として利用され
正義を守っている
つもりなのだ
侯爵様 どうしますか
趙詢を連れて
随元青に
長信王妃の死を
伝えろ
一隊は左 二隊は右
左右扇形に
はい
草むら 石の隙間
隈なく探せ 見逃すな
- 行くぞ
- こっちだ
こっちはない
あっちだ
ついて来い
殿下 謝家軍です
随元青では足りず
武安侯は
私の首も取りたいらしい
妃はいたか
まだです
殿下
李(リー)家はあれほどの
恩恵を受けて
迎えも寄こさない
武安侯の包囲で
心変わりをしたのでは
李家が裏切れば
我々はとうに捕まっている
ただ嫡流の祖父と孫でも
李太傅と李懐安は
少し違うらしい
そろそろ
来る頃だ
私を信じていれば
殿下
李太傅の助力に
礼を言う
- 話がある
- 聞きたくない
聞いてくれ
王女の夫など誰でもいいが
俺ではない
俺はもう君の婿で
樊長玉だけのものだ
生涯
君しか愛さない
そんな
そんな風に思わないで
余計に
不安になる
君の生い立ちのせいか
知ってたの？
あの手紙を読んだ
父親が誰か知ってる
君が恐れている事も
でも聞いて
俺は必ず
真相を暴く
その道は
君と歩みたい
随元淮は死んだ
もし真相が
思うものと違ったら
もう１つ
話がある
随元青を
釈放する
何ですって
- 下がってろ
- はい
若様
趙詢
裏切り者め
兄さんを裏切ったな
若様
兄上が若様を裏切ったのです
裏切り者
兄さんが逃げたから
武安侯の側に付き
私との仲を裂く気か
甘く見るな
今日殺せずとも
兄さんが仇を討ってくれる
では一体
王妃の仇は誰が討つのです
母上が死んだ？
武安侯！
それでも英雄か
女に手をかけるとは
殺したのは
武安侯ではなく
随元淮
いや
斉旻と呼ぶべきか
誰だと？
長年ずっと
お側にいたのは
随元淮でなく
斉旻
長信王が陥れた
前東宮の皇孫
本当の随元淮は
17年前
東宮の火災で死んだ
違う
信じない
私を利用し
兄さんを討つ気だ
若様
目を覚ましてください
斉旻が王妃を殺したのは
逃げる為です
今や皇孫の身分を回復し
長信王家を滅ぼした張本人
違う
絶対違う
絶対に
兄さんの手下だろ
なぜ私にそんな話を
確かに
私はあの男に仕えていた
旧朝の血を守る為
だがあの男は残忍で
天下の器ではない
私はやむなく
武安侯を頼ったのです
随元淮
いや
斉旻め
八つ裂きにして
両親の仇を討つ
若様
逃亡をお助けします
手を貸すだと
なぜだ
私の母 蘭(ラン)氏は
長年あの男に尽くし
殺されました
私は力足らずですが
もし若様が
手を下されるなら
私も仇が討てる
お前は只の手先だが
私に手を貸せば
望みを叶えてやる
若様 こちらへ
斉旻を見つけるかしら
長年兄弟だったんだ
必ず見つけるだろう
“政平十七年七月十九日”
随元青が逃げました
何だと
すぐに京へ送れ 必ず届けろ
御意
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹